---
title: 模块
type: docs
order: 9
---

## 前台

这里的前台指整个前台浏览模块，这里仅做部分前台功能使用介绍，如果需要查看前端开发和后端开发文档，请查看相对应的文档

FastAdmin的前台都比较简单，只有一个首页和会员中心，其它功能都需要自己开发。当然FastAdmin中提供有`CMS`和`博客`插件，这两个插件都有完整的前后台功能。

### 首页模块

首页模块比较简单，只是一个单页。完全遵循ThinkPHP5的开发结构。你可以按需修改或移除此功能模块。

### 会员模块

FastAdmin的前台自带一个简单的会员功能模块，可以进行会员的注册、登录、找回密码、会员中心、修改个人资料、修改密码等操作。

会员模块可用于进行前台会员功能开发时使用。此处的会员模块和API中的会员模块账号是相通的，但他们登录时是不会互相影响的，可以同时登录。

## API

这里的API指整个API接口模块，这里仅做部分API功能模块的使用介绍，如果需要查看前端开发和后端开发文档，请查看相对应的文档

### 会员模块

我们在FastAdmin的API中集成了简单的会员接口，可以进行会员的注册、登录、找回密码、会员中心、修改个人资料、修改密码等操作。

会员模块可用于进行API会员功能开发时使用。此处的会员模块和前台中的会员模块账号是相通的，但他们登录时是不会互相影响的，可以同时登录。

### 短信模块

我们在FastAdmin的API中集成了简单的短信模块，可以根据相对应的事件进行短信的发送和检测是否正确等功能。

在使用短信模块时请确保已经正确在后台正确安装并启用了第三方短信插件。

### 公共模块

公共模块一般用于客户端应用初始化时调用，例如APP的版本检测、APP的首屏轮换图等功能。

### 检测模块

检测模块一般用于检测客户端提交数据的有效性验证，也常用于在前台进行数据录入时的实时有效性校验。

## 后台

这里的后台指整个后台管理模块，这里仅做部分后台功能模块功能使用介绍，如果需要查看前端开发和后端开发文档，请查看相对应的文档

### 常规管理

在后台管理中一些基础配置，例如系统配置、附件管理、文件管理、数据库管理、个人配置等功能都归属到该级栏目下面

#### 系统配置

在开发中经常会遇到一些配置信息可以在后台进行修改的功能，此时我们在系统配置中进行增改操作。系统配置中的配置项不支持删除功能，如果需要删除配置项，需要删除数据库中`fa_config`中相对应的行。

在系统配置中的`添加`一栏，我们可以自定义添加系统配置。以下是添加项的详细解释

| 类型   | 介绍                                       |
| ---- | ---------------------------------------- |
| 类型   | 主要是字符、文本、数字、日期时间、列表、图片、文件、复选、单选、数组等类型    |
| 分组   | 配置所属的分组                                  |
| 变量名  | 变量名，只能使用数字、字母、下划线定义。在视图中可以使用`{$site.变量名调用}`，在PHP中可以使用`config('site.变量名')`调用 |
| 变量标题 | 配置对应显示的中文名称                              |
| 变量值  | 配置项的基座值                                  |
| 提示信息 | 当配置项获得焦点时提示的文字信息                         |
| 校验规则 | 校验规则使用的是`nice-validator`的规则，可以查看：https://validator.niceue.com/docs/core-rules.html，多个规则使用`;`进行分隔 |
| 扩展属性 | 用于给生成的DOM元素添加额外的扩展属性                     |

系统配置支持多种数据类型，下面依次做简单介绍

| 类型    | 介绍                      |
| ----- | ----------------------- |
| 字符    | 生成单行文本框                 |
| 文本    | 生成多行文本框                 |
| 数字    | 生成单行数字文本框               |
| 日期    | 生成只可日期的日期选择框            |
| 时间    | 生成输入时间的时间选择框            |
| 日期时间  | 生成文本框且自动生成日期时间选择器       |
| 列表    | 生成下拉列表框                 |
| 列表(多) | 生成多选下拉列表框               |
| 图片    | 生成单图文本框且上传或选择单图，带图片预览   |
| 图片(多) | 生成多图文本框且可上传或选择多张图，带图片预览 |
| 文件    | 生成文本框且可上传或选择文件          |
| 文件(多) | 生成文本框且可上传或选择多个文件        |
| 复选    | 生成复选框                   |
| 单选    | 生成单选框                   |
| 数组    | 生成一维数组输入列表且可动态添加和排序     |
| 自定义   | 可以直接自定义元素的HTML代码        |


#### 分类管理

分类模块是我们在开发中经常会使用到的一个模块，FastAdmin集成了一个简单的通用分类功能模块，我们可以进行无限级分类的录入与管理。以便于在前台功能模块开发时可以调用分类中的数据。

#### 附件管理

附件管理可以管理后台上传的文件资源，也可以在此上传资源到服务器

附件管理中的删除只会删除数据库的记录，并不会对应的文件

当我们配置了第三方去储存插件时，附件管理中的添加将出现`上传到第三方`的按钮，此时我们的上传就是上传到第三方存储。

### 插件管理

插件管理是FastAdmin的插件的控制面板，在插件管理中可以在线免费或付费购买安装FastAdmin插件商店中的插件，也可以在插件管理中安装本地插件、配置、禁用、启用、卸载插件。

在插件管理中购买付费插件时会提醒是否登录FastAdmin官网，此时如果登录的情况下，所有插件购买的记录都将保存在此账号下，如果不登录直接购买将会是以你当时的IP地址作为购买依据。

如果我们安装完插件是需要启用、刷新插件缓存、清除后台缓存才会生效。部分插件是没有后台管理菜单或前台访问页面的。

### 会员管理

#### 会员管理

#### 会员组管理

#### 会员规则管理

### 权限管理

#### 管理员管理

#### 角色组管理

#### 规则管理



